# Основы HTML / CSS
Основы HTML5 и CSS3. Семантика. Примеры.

## Темы:
1. Как работать с браузером на примере браузера Google Chrome
2. Что такое тэг и что он из себя представляет
3. Какие HTML тэги бывают? Одиночные/двойные. Строчные/Блочные
4. Какие HTML тэги бывают с точки зрения логики? Логические/Семантические/Физические
5. Семантика приложения
6. CSS Селекторы
7. CSS Свойства
8. Абсолютные и относительные единицы
9. Позиционирование
10. Боксовая модель элемента

## Материалы:  
Slides - https://slides.com/sergeyshalyapin/html_css_basics  
Video - https://www.youtube.com/watch?v=2iCgf03rx1I&list=PLzLiprpVuH8f9k_DqeXE8neFEU9iv3OQA&index=2  

### Таймкоды - https://www.youtube.com/watch?v=2iCgf03rx1I&list=PLzLiprpVuH8f9k_DqeXE8neFEU9iv3OQA&index=2 <br>  
0:41 - Что представляет из себя браузер. Whatismybrowser. Информация, которую предоставляет браузер сайту  
3:05 - Основные файлы: HTML, CSS, JS, которые понимает браузер  
6:10 - Web developer - вкл/выкл стилей, js, plugins  
7:45 - Что такое тэг и что он из себя представляет  
11:00 - Устройство текста внутри тэгов. Тэг pre  
14:18 - Атрибуты. Кавычки в HTML, CSS, JS. Одиночные атрибуты  
21:35 - Какие тэги бывают? Одиночные/двойные. Строчные/Блочные  
25:25 - Какие тэги бывают с точки зрения логики? Логические/Семантические/Физические  
29:20 - Сервис MDN по спецификации HTML, CSS, JS  
32:40 - Семантика приложения  
35:30 - Пример с порядком элементов  
36:34-39:16 - Поток выполнения кода на странице. Работа парсера  
39:35 - Тэг <link>. Стили/CSS. Селекторы. Свойства  
44:21 - Абсолютные/Относительные единицы. px, mm  
46:49 - Единица rem  
49:29 - Единица em, %  
51:40 - Принятые правила относительно единиц измерения (шрифты - em, rem, pt, px | width, margin - px, %)  
52:25 - Что ещё есть у элементов. Позиционирование. Box model. margin: 0 auto  
59:01-1:01:00 - Сервисы демонстрации кода (jsfiddle & codepen)  
1:10:00 - FAQ  
1:10:30-1:12:25 - В какой последовательности загружается HTML & CSS  
1:12:42-1:14:20 - Как будет работать возможность узнать пользуется ли человек VPN?  
1:14:50 - Что лучше, шрифты через px или rem/em?  
1:16:59-1:19:30 - Тенденция к появлению переменных в CSS (+демо)  
1:20:10 - Стоит ли всегда пользоваться семантичной вёрсткой. Семантические элементы HTML5. Необязательные тэги  
1:24:30-1:26:20 - Можно ли nav.ul.li.a превратить в конструкцию nav.li.a  
1:28:15 - Какие тренды вёрстки актуальны, что с флексбоксами? MD, Bootstrap  
1:29:33 - Каким образом VSCode отображает консоль не в браузере?  
1:29:50 - Почему * {} - плохо? Reset.css, Normalize.css  
1:35:10 - При указании ссылки брать её в контейнер div или наоборот?  
1:39:05 - Что означает куча кода внутри <head>?  
1:43:10 - Какой порядок описания свойств принят в .css?  
1:44:00 - Будет ли BEM?  
1:44:10 - Как часто испольуется свойство vertical-align?  
1:44:55 - Останутся ли достижения, если не оплатить следующий месяц в HTMLAcademy  
1:45:14 - !important  
1:47:50 - Какие шаблонизаторы акутальны? (речь о тайм лиф)  
1:48:45 - Есть ли конвенция внутри школы о том, как нужно писать HTML & CSS?  
1:50:20 - Подключение сторонних шрифтов, что лучше на практике link или @import?  
1:51:00 - Можно ли в <html lang=""> использовать несколько языков?  
1:51:30-1:52:00 - initial-scale=1.0  
1:52:15 - Часто ли используют Grid?  
1:52:58 - Ещё пара слов об ! important. Важность правил  
1:57:20 - Atomic CSS.  

## Самоучитель  
https://webref.ru/ - раздел **Рекомендуемое прохождение курсов**  
